---
title: 5.2
date: 2021-07-11 17:21:13
urlname: 32469823
tags: Teen
categories: 日狛
description: 5.2世界的破坏者与狛枝凪斗（不谨慎）
---
<style type="text/css">p.message{text-align:center}.meta h1{font-size:1.5em;text-align:center}.meta h2{font-size:1.25em;text-align:center}.meta h2{page-break-before:always}.meta .byline{text-align:center}.meta dl.tags{border:1px solid;padding:1em;vertical-aligh:bottom;font-size:0.8em}.meta dd{margin:-1.5em 0 0 10em;display：inline}.meta .endnote-link{font-size:.8em} .note{color:#1c1c1c;text-align:left;font-size:0.8em;margin:1em} </style>

<div class="meta">
    <dl class="tags">
     <dt>Rating:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Teen%20And%20Up%20Audiences">Teen And Up Audiences</a></dd>
          <dt>Archive Warning:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Major%20Character%20Death">Major Character Death</a></dd>
          <dt>Category:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/M*s*M">M/M</a></dd>
          <dt>Fandom:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Dangan%20Ronpa%20-%20All%20Media%20Types">Dangan Ronpa - All Media Types</a></dd>
          <dt>Relationship:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Hinata%20Hajime*s*Komaeda%20Nagito">Hinata Hajime/Komaeda Nagito</a></dd>
          <dt>Character:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Hinata%20Hajime">Hinata Hajime</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Komaeda%20Nagito">Komaeda Nagito</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Kuzuryu%20Fuyuhiko">Kuzuryu Fuyuhiko</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Koizumi%20Mahiru">Koizumi Mahiru</a></dd>
          <dt>Additional Tags:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Scents%20*a*%20Smells">Scents &amp; Smells</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Murder">Murder</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Suicide">Suicide</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Mild%20Blood">Mild Blood</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/World%20Vanquisher">World Vanquisher</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/%E6%97%A5%E7%8B%9B">日狛</a></dd>
      <dt>Stats:</dt>
      <dd>
        Published: 2021-07-11 &nbsp
          Chapters: 1/2
        &nbsp Words: 4691
      </dd>
      <p></p>Posted originally on the <a href="http://archiveofourown.org/">Archive of Our Own</a> at <a href="http://archiveofourown.org/works/32469823">http://archiveofourown.org/works/32469823</a>
    </dl> 
    <div class="note">
      <p>Summary</p>
          <p>5.2世界的破坏者与狛枝凪斗（不谨慎）</p>
      <p>Notes</p>
          <p>角色死亡</p>
    </div> 
</div>

 <br/>

 <div id="chapters" class="userstuff">
    <h3 class="toc-heading">Chapter 1: 香水</h3>
    <div class="userstuff">
      <p>雨从早上开始下，树叶附着在湿润的外墙上，一只蜗牛正绕过它向上爬去。树叶不断下滑，蜗牛的路线也跟着不断改变，时而在细雨中犹疑地晃动触角。日向盯着蜗牛看了足够久，有把握相信蜗牛的目标在上方偏右大约六十度角的位置。他探出窗外，沿触角指向的方向望去，那儿有一片形状特别，很像双头扳手的乌云，天台的围栏上挂着一只迎风招展的破塑料袋。风一阵呼啸，塑料袋充满空气鼓胀起来，屋里的香气也渐渐飘了出来。街边的椴树沙沙作响，雨水打进眼睛，令日向很想流泪，用眼泪缓解这种从天空高远处坠落的液体所含薄凉的酸性成分，泪腺却挤不出任何东西。当他再次睁开眼睛，回顾屋内，狛枝已经醒了。已经从床上坐起来，温和地眨着眼睛望着他，不知道在笑什么。他经常被这个问题困扰：他笑什么。</p><p>狛枝一声不吭地坐在那里，表情几乎表达出宽恕的态度，仿佛刚从自己家的床上醒来，两人的处境逆转一般地，等待日向为这一切做出解释。自从狛枝醒来，房间里的微甜气味浓度显著增加。</p><p>“你在音乐室附近的走廊晕过去了。”日向一只手扶住额头，大颗的汗珠从指缝间流下，“今天上午……不对，是昨天。我睡得有点迷糊，实际上是昨天。”</p><p>对方的眼睛紧跟着日向站起来的动作上移。这香味逐渐令人难以忍受。</p><p>日向装作急着离开以逃避可能会发生的感谢、故作客气以及漫长的闲聊等等，但是一项都没有发生。狛枝简短地告诉他：“九头龙被杀了。”</p><p>“谁？”</p><p>“你的同班同学，九头龙菜摘。”</p><p>“我还不知道这件事。”</p><p>“被人用棒球棍打破了脑袋，真残忍。她是什么样的人呢？”</p><p>“我跟她不算很熟。她是个很棒的妹妹。”</p><p>狛枝低下头，咬住嘴唇。</p><p>“你会为她感到难过吗？”</p><p>“当然会。”</p><p>“有多难过？你会想为她报仇吗？当时我碰巧在附近，碰巧看见凶手从音乐室窗户逃走。”</p><p>“我会我把知道的都说出来，等到警方得出结论，凶手自然会……”</p><p>“也许会吧。”</p><p> </p><p>狛枝忧虑地看向窗外。玻璃窗上的雨滴在遥远的雷声中歪歪扭扭地滑向角落。劳丹脂，佛手柑，引起太阳穴的阵发痛。日向朝门后退了几步，差点撞倒边柜上摆着的彼岸花，两根鲜红的丝状花蕊从伞形花序中脱落。这奇异的花的招摇造型和寓意全然不适合医院病房，但很适合狛枝，出于一种他不愿深思的理由。</p><p>“你的那种气味，”日向忍不住提起，而他提到狛枝的气味时总是感到难以启齿，“最近越来越……我不太……算了，对不起，当我没说过。”</p><p>狛枝短暂地露出惊讶的表情，立刻又心领神会地换上另一种笑容，“令你想对我做些什么，是吗？日向君，你真是变态。”</p><p>日向恼火地摆了摆手，转身走向门口，步子刻意踏得很响。</p><p>“我最喜欢你这一点了。唉，日向君，你真是个很奇怪的人，其实我完全搞不懂你。说到这里，我为你准备了一个礼物，你能晚点再来一趟吗？”</p><p>在他关上门之前，里面传来了一阵悉悉索索的声音，然后是一声“谢谢”。他关上病房的门，屏住呼吸，在通往出口的走廊上一步也没有停留。</p><p> </p><p>第一次闻到狛枝是在校园里。闻到那种气味的一瞬间，他突然意识到，尽管自己在同龄人中属于无聊至极的一种，他也是一个发育成熟的男性。在此之前，什么气味都不曾给他留下深刻印象，而这一个人的气味突然出现便立即占领了他一半的大脑和全部的性幻想，简直像是爱情小说里过于肉麻的浪漫宿命论，或者是不大精明的圈套。不论哪一种，他都没能抵抗住。</p><p>他开始悄悄跟着狛枝，到食堂，到图书馆，到各个学院出席一堆五花八门的没有选过的课。直到某一天在法务会计课上老师终于注意到这名不在花名册上但坚持出席的热情学生，提问时干脆以“坐在后排的那位同学”佐以手势点到他。他从座位上站起来的时候涨红了脸，死死盯着讲台上老师的脚，声线颤抖地给出了两种无懈可击的解法。老师询问他的名字时，全班同学都转过头看他，他抬起头习惯性地向一个特定的靠窗的位置望去，终于第一次看清了狛枝的脸。眼睛和他想象中一样是灰绿色的，他的视线集中在他身上。他直勾勾地盯着狛枝，一字一顿地念出自己的名字。于是狛枝对他笑了，散发出很多狛枝的气味。</p><p>当天晚上他们在空荡荡的校舍里见了面。日向把门反锁，狛枝剪断监控的电源线，然后把他推到课桌上，再爬上他的大腿。似乎从今以后狛枝就是一个跟他有关的人了。但真正开始交往是几天后，当他们肩并肩坐在公园的树荫下。日向说：“你觉不觉得树干上的这个结疤有点像……”狛枝专注地看着他，等待他风趣幽默地重新描述一个十分普通的结疤，但是他脑袋里嗡嗡直响，已经忘记了原本想说什么。突然他放在草地上的手被握住，每个手指都和另一个人的手指交错，狛枝暧昧地望着他，缓缓把脸贴过来，嘴唇落在他的嘴唇上。他吸入的空气是潮湿的狛枝的气味，有青柠和小豆蔻的香气，是热的，鲜活，令人绝望。</p><p>“那你呢？你是什么样的人？”狛枝问他。</p><p>他回答：“我不知道。”</p><p> </p><p>据推测，就在那时，加上前后一小时的误差范围，离他们几步之遥的被遗弃的小木屋里又有一个希望之峰的学生被神秘地谋杀，在短短几秒内被直径极细的锐器多次刺穿腹腔，尸体穿着某个显赫家族公子的服装，竟然没有一个人知道死者的身份，哪怕是名字。往后的一星期，各家报纸的头版充斥着抨击这所理念激进的学校“试验已经失败”、“秩序不断崩解”的论调。但是由于那时，夏风吹起的发丝刮蹭着日向的脖颈，柔软的肢体倚靠在身侧的重量，无尽的阳光，甜品融化般的气味等等一切都过于接近、过于真实，他总觉得一切都好了，完全好了，都会变好。</p><p>到达下一站海岛上的游乐园时正好赶上狂欢游行，园内的光污染已经达到高潮。装扮成五颜六色的小猫玩偶的侍从跟在三层楼高的老鼠造型机器人后面一边唱歌一边跳舞，再后面是耀眼的太阳彩车和长着五官、表情各异的星球造型彩车。为了挤到灯火辉煌的大型过山车前，日向不得不拽着狛枝一路踩别人的脚一路点头道歉。</p><p>他们坐到最前排，能看见轨道边的彩灯紧随着车厢的行驶而迅速改变颜色，逐渐爬升至最高点。游乐园已经从视野下方消失，脚下就是暗流涌动的海。日向感觉到狛枝的手心有点出汗，一直紧张地盯着前方断崖般的落差。他偏过头想对狛枝说点什么，才意识到时机不佳，过山车突然开始下降，短短几秒内俯冲到时速近百公里，强风不断地灌进嘴和眼睛里，五脏六腑都疯狂地挤压在一起，想通过喉咙逃离这座躯体监狱。只看见眩目的钢铁构架在眼前旋转，不知道是谁在放声尖叫，很可能他自己也在叫。过山车倒悬着冲上下一个弯道，他们后排的两个乘客头朝下地斜着飞了出去，在欢呼声中一直越过游乐园的边界掉进海里。直到有人拉响警笛，过山车下围绕的人群才渐渐散去。</p><p>两人赶在全面疏散之前溜上还没来得及关闭的旋转木马。从长杆上缠绕的红色玻璃纸球和冬青叶来看，旋转木马上的装饰至少从去年冬天起就没有更换过，音乐也还是铃儿响叮当的调子。狛枝哼着歌，把头搭在日向肩上，此时木马转到了朝海的位置，能看见对岸城市的灯光和高层建筑边缘星星点点的红色航空障碍灯。浪潮涨落的声音恰好填充各处喇叭循环播放的“请立即从最近的出口离开、请立即从最近的出口离开”的间隙。</p><p>狛枝在他们刚好转到映有月光的漆黑海面上的时候开口说：“看见那些人的下场了吗？这都是我的错。我身边的人最后都会变成那样。你也赶快走吧。”</p><p>他笑了笑，稍微后仰靠在狛枝身上：“你这说法跟迷信没什么区别。”</p><p>狛枝用左手缓缓抚摸他的左脸：“怎么样才能让你快点离开我呢。”</p><p>自然，他非常讨厌狛枝说这些话。他想永远留在那个远远落后于季节的旋转木马上；但如果这么说，狛枝一定会抓住这一点来针对他，嘲笑他，事情可能会发生变化。他不希望发生任何变化，因此从不搭腔。</p><p> </p><p>从校医院出来后，日向在喷泉边的长椅上坐了一会儿。听见有人急匆匆地跑来，然后感觉自己的肩膀被粗暴地推了一把。</p><p>“喂！”九头龙冬彦问他，“你看没看见小泉？”</p><p>“怎么了？”</p><p>“你问你看没看见小—泉—真—昼——说啊！”</p><p>“没有，我一直待在医院里。喂，九头龙，你还好吧，到底怎么了？”</p><p>他侧过身，注意到九头龙冬彦眼睛好像长时间保持愤怒地瞪大的状态，布满血丝和悲痛和仇恨的情绪。能看出曾有半秒钟他想使自己冷静下来，但一开口声音又沾上歇斯底里的色彩：“昨天晚上有个家伙跟我坦白了。”</p><p>“什么？是谁？”</p><p>“一个姓佐藤的女的。她说她是为了保护小泉在慌乱中失手了。他说我妹妹想害小泉，她们害怕。我问你，你信吗？”</p><p>“所以她打算自首？”</p><p>“她说她会去自首。问题是，你相信她说的话？照这么说，我妹妹才是恶人，她自作自受活该去死？放屁。都是放屁，我要宰了那个女人。小泉那家伙到哪去了？”</p><p>“九头龙，你到底想干什么？出事以后你甚至没见过小泉，凭什么这么说？”</p><p>“我就是知道！”九头龙拽着日向的领子对他吼道，“我已经找到一点证据了，现在还不够，反正我一定会证明给你们看。告诉你也没关系，真凶根本不是那个姓佐藤的女的，我不知道是不是小泉真昼。我一定要查出究竟是谁干的，然后为菜摘报仇。”</p><p>他用力把日向扔回长椅上，气得浑身发抖。“还有左右田，”他恶狠狠地补充了一句，“我才不相信什么狗屁事故，佩子告诉我他是被人杀掉的。”</p><p> </p><p>日向没有刻意寻找小泉或九头龙，只是在校园里随便转了转，再次觉察到自己始终无法喜欢上这所学校。一家报纸的说法是，这个学校发源于人类共同的梦想，最终将以巴别塔式的宏大失败告终。同学一个接一个神秘地死亡，以至于他产生了一种奇妙的感觉，就好像每死一个人，他自己也少了一块什么。就好像他的人格和这个学校之间存在一种贝叶斯的依赖关系。</p><p>他随便走上了一条小道，已经知道每一条路都会将他带回校医院。他拎起自己的衬衫和领带贴到鼻子上，努力地嗅，试图分辨出一点狛枝的味道。</p><p>不知道是靠眼睛还是靠鼻子，他又回到了狛枝的病房。现在他能确定不是他的心理作用，而是狛枝的气味的确变强了，变得非常清晰，甚至能闻到一种以前从未闻见的醛的刺鼻气味，源头在狛枝的腹部，他不确定是胃还是肠。</p><p>“你看见小泉了吗？”</p><p>“小泉同学？她刚刚来过了。其实我只不过是身体不好而已。超高校级的同学特地跑来关心像我这样的人，真是惭愧啊。我太高兴了，一不小心稍微跟她说漏了一些事情，结果好像把她气跑了呢。日向君，如果等下你见到她，麻烦替我道个歉哦。”</p><p>“九头龙正在找她呢。算了，还是先别跟他说了，他现在很不冷静……”</p><p>日向给他倒了一杯水，然后在床边坐下。狛枝接过去，但没有喝，只是拿在手里。</p><p> </p><p>他思考了一下，抬头望着日向：“你确定不去看看小泉同学吗？”</p><p>“为什么？”日向不解地问。</p><p>狛枝突然开始抽搐，把杯子打翻在床上，好像很痛苦地捂住肚子俯身趴在被子上。日向来到跟前想把他扶起来，但他攥住被单不肯松手，身体僵硬得仿佛冻住，令日向不敢轻举妄动。他闻到浓烈的狛枝的气味，在白麝香和琥珀的柔和气味之间混有尖锐的铁锈气味。</p><p>他想去嗅一嗅那些血。狛枝艰难地支起身体，捂着肚子一边咳一边笑：“我一直觉得很有趣。你到底闻到了什么？难道说你在内心深处认为自己是虫子，能闻到求偶的信息素？还是说，你把我看作天敌，所以需要闻到我的化学气味？</p><p>“不管是哪一种吧……只要能帮你破坏世界，我都很乐意去死。所以我准备了一个礼物，希望你会喜欢。”</p><p>狛枝拉起他的手，放在胸前，按着它慢慢往下滑，直到停在腹部中间，“你知道该怎么做吧。”他竭力做出一个狡黠的笑容，然后疲惫地躺下去。日向把被单上打湿的部分往旁边拽，确保他躺在干燥的地方。</p><p>“被你看着死掉我会有点害羞呢。”</p><p>因颈部肌肉松弛，狛枝的脑袋歪向一边，面部表情看起来像是在笑，喉咙里传出了一阵怪异的呼噜声。一直以来他就虚避实地叙述狛枝的气味，无时无刻不在努力忽视其中未曾间断过的、彰明昭著的煽动性，此刻已经增生至无可挽回的地步。他放弃了抵抗，像暴雨来临前频频浮上水面的鱼一样大口地呼吸。</p><p>狛枝的心脏停止跳动。五分钟后，狛枝的瞳孔不再反射光线。半小时后，狛枝的气味达到顶点。然后随着楼下传来一声坠物巨响，气味渐渐散去。狛枝仍然躺在这里，却不再散发出狛枝的气味。</p><p> </p><p>不知怎的日向的确知道该怎么做。他从颈部前端开始，沿着食道切开狛枝的皮肤，一路向下仔细剖开肌肉纤维和腹膜，从胃里找出了几块玻璃碎片。把大块的几片放在一起，能够拼凑成一个小巧玲珑的方形香水瓶，侧面歪歪扭扭地刻着：“给世界的破坏者”。由于里外都沾满内脏血，瓶子上残留着微薄的狛枝的气味。</p><p>他在床头柜上找到了盖子，便把盖子盖上，然后又打开闻了一下，觉得自己灵魂的一大块已经包裹在这气味里蒸发进夏日的好天气里头去了。</p><p> </p><p>“日向，”九头龙来到长椅前，双臂垂在两侧，茫然地站着，“小泉死了。”喷泉在他身后哗哗地响。</p><p>他在日向旁边坐下。地面还是湿漉漉的，踩上去有嘎吱嘎吱的声音，天上的乌云已经散去。</p><p>“有些渣滓说她是因为心中有愧于菜摘，才会在被抓住前从校医院楼顶跳下去。我已经查出凶手不是她了，但是……”</p><p>“喂，你说，小泉的死该不会是我害的吧？”他动摇地抓住日向的肩膀，“日向，我不怕背负别人的命也不怕坐牢，但是我不信小泉那样的人会自杀。”</p><p>见他没有反应，九头龙去掰他的手，想看看他宝贝一般双手紧紧捧住的是什么东西。</p><p>“别，会碎的。”日向把手抽出去，举到更高的地方。九头龙看见那个东西的许多菱形切面或明或暗地折射着橘红色的夕阳。</p><p>“狛枝死了。”日向把香水瓶揣进兜里。他的裤兜装得下很多东西，香水瓶放进去之后，一点凸起的痕迹也没有。只有他自己能闻到手心残留的些许香味。</p>
    </div>
    <div class="note">
      <br/>
      <p>Notes</p>
          <p>狛枝气味的真实原因是本来这是abo（这么一看就很合理），写的时候为了在尽可能少的字数里杀尽可能多的人不知不觉忘记abo所以干脆把abo设定删了</p>
    </div>
</div>
  