---
title: 继父的图书馆
date: 2021-09-23 21:24:17
tags: Explicit
urlname: library
categories: mob狛
description: 继父有一座图书馆。感谢匿名的朋友的蟑螂，所以有吃蟑螂和一些暴力、虐待表现，氛围比较阴暗看起来不会很愉快
---



<style type="text/css">p.message{text-align:center}.meta h1{font-size:1.5em;text-align:center}.meta h2{font-size:1.25em;text-align:center}.meta h2{page-break-before:always}.meta .byline{text-align:center}.meta dl.tags{border:1px solid;padding:1em;vertical-aligh:bottom;font-size:0.8em}.meta dd{margin:-2em 0 0 10em;display：inline}.meta .endnote-link{font-size:.8em}#chapters{font-family:"Nimbus Roman No9 L","Times New Roman",serif;padding:1em}.userstuff{font-family:"Nimbus Roman No9 L","Times New Roman",serif;padding:1em}.toc-heading{display:none}.note{color:#1c1c1c;text-align:left;font-size:0.8em;margin:1em} </style>
  <div class="meta">
    <dl class="tags">
          <dt>Rating:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Explicit">Explicit</a></dd>
          <dt>Archive Warning:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Rape*s*Non-Con">Rape/Non-Con</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Underage">Underage</a></dd>
          <dt>Category:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/M*s*M">M/M</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Multi">Multi</a></dd>
          <dt>Fandom:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Super%20Dangan%20Ronpa%202">Super Dangan Ronpa 2</a></dd>
          <dt>Relationship:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Komaeda%20Nagito*s*Original%20Character(s)">Komaeda Nagito/Original Character(s)</a></dd>
          <dt>Character:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Komaeda%20Nagito">Komaeda Nagito</a></dd>
          <dt>Additional Tags:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Child%20Abuse">Child Abuse</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Sexual%20Abuse">Sexual Abuse</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Oral%20Sex">Oral Sex</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Anal%20Sex">Anal Sex</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Light%20Bondage">Light Bondage</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Angst">Angst</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Unhealthy%20Relationships">Unhealthy Relationships</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/This%20Is%20Why%20We%20Can&#39;t%20Have%20Nice%20Things">This Is Why We Can&#39;t Have Nice Things</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Porn%20With%20Plot">Porn With Plot</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Bottom%20Komaeda%20Nagito">Bottom Komaeda Nagito</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/mob%E7%8B%9B">mob狛</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Exhibitionism">Exhibitionism</a></dd>
      <dt>Stats:</dt>
      <dd>
        Published: 2020-06-24
          Completed: 2021-09-23
          Chapters: 2/2
        Words: 11970
      </dd>
    </dl>
    <div class="note">
      <p>Summary:</p><p> 继父有一座图书馆。感谢匿名的朋友的蟑螂，所以有吃蟑螂和一些暴力、虐待表现，氛围比较阴暗看起来不会很愉快</p>
</div>
  </div>
  <br/>

[Chapter 1](#chapter-1)
[Chapter 2: DLC](#chapter-2-dlc)
<br/>

## Chapter 1

继父是从没听说过的远房亲戚，外表和狛枝没有任何相似点。普通颜色的头发，普通长度，普通长相，普通的名字，普通的姓氏，看起来平平无奇的男人。多亏了父母丧生空难的不幸，被寄养家庭抛弃的不幸，狛枝才能有今天的幸运。

继父住在城郊的居民区附近，他在这里修建了一座小小的图书馆。厚重的木制书柜将空间划分为隐蔽对称的十几块，中间铺着地毯，狛枝可以悄无声息地从大厅的一头走到另一头，躲进一排高大紧凑的建筑史料和压铸机元件目录后面假装自己不在。有时继父会到处找他，有时就那么忘记了。狛枝坐在二十年前的计算机书籍堆成的过时角落里等了又等，感觉自己也过时地被遗忘了。黄昏向夜晚过渡时他像幽灵一样在书架之间漫无目的地游荡。他喜欢抱住自己的膝盖坐在秘密角落里，想象将来继父在希望之峰学园门口朝他招手的样子。想象衣装整洁的继父坐在他旁边看书，说出一个页码，继父就翻到他不明白的那一页，他们可以停下来讨论。继父做的饭味道一般，他总是结合当天准备的食材提前想好赞美的切入点。这一次他想努力爱上自己的父亲，就像正常小孩天生会做的那样。

作为继父的养子他是幸运的。图书馆不对外开放，很少有客人来，狛枝是整馆藏书唯一的读者。每本书的作者使用词汇、字序、符号的个人习惯各有不同，仔细体会，就像认识了许多个具有种种怪癖却在某方面极富热情的鲜活的人。只要愿意，他随时能从书中召集出世界各地的怪老头和其他派系的学生，他们无休无止的争吵让这间秘密的图书馆变得热闹非凡。狛枝和这些幻影的老师、单方面的朋友一起度过了大量时光。

最令狛枝骄傲的成果产生于泡在图书馆里的一个暑假，他相信自己从继父的藏书里初步得出一个绝妙的理论：如果说世界上有什么真正靠得住的东西，它应该是自洽的理论体系，从任何一端出发都能得到一样的结论，它应该有一个好的结局，仅仅知道那样一个结局存在，中间不论怎样的不幸一下子都变得能够忍受了。为了那个概念，他能够活下去。

让人失望的是，不论多少次花多长时间向继父描述这些书的价值，狛枝能看出他一丝也没有被触动，似乎完全无法理解他宝贵的概念。他隐约觉得平凡的继父身上有非常不对劲的地方，但始终搞不清楚，也许他还得看更多的书。

&nbsp;

学到的新词狛枝都想把它们套用在身边某个东西上。如果是“外星影院”、“第二纲集”、“海妖”之类大概可以放弃在现实中寻找例子；对于另一些概念却可以试试。

比如说有时会这样，继父无精打采地半张着嘴盯着天花板，听不进去狛枝的话。他开始后悔自己问出口的问题既幼稚又无聊，没法提起继父的兴趣。继父一把抓住他的头发，什么话也不说就开始扇他的脸，然后踢他的肚子，把他的书踩烂。他感到一个成年男人的重量压在他背上，没有力气从图书馆的吸音地毯上抬起头，继父当然是故意的。

继父从背后抱住他，手通过腰伸进他的裤子里，从根部往下摸索大腿，揪起一小块肉反复揉捏直到留下一条条掐痕。天气热起来后他不得不继续穿长裤以掩盖青紫色的痕迹。狛枝并不会逃跑，因此继父的胳膊没必要勒得这么紧，让他感觉自己像一只被紧紧抱住的毛绒玩具，怪好笑的。继父摸他的方式就像在摸毛绒玩具，捏他的脸，掐他的腿，揉他的屁股，小小的肩膀甚至放不下继父整个脑袋。继父的手摸进内裤里，让他想起自己的身体被设计得比毛绒玩具多一些可玩性，而且他能感觉到痛苦和快乐。

于是他开始想这到底是什么，也许爱或者是性癖吧，不然该怎么解释才好。狛枝放松自己，好让继父的手指钻进身体里。最开始他会全身僵硬无法动弹，搞得继父没法给他扩张，大家都很不愉快。后来狛枝发现只要他不去害怕就不会有可怕的事情发生，他读到过关于客观世界的因果时序结构的书，完全没看懂，后来慢慢地产生了自己的理解。

没有血缘关系的继父紧紧抱住他，在耳边轻声呢喃，告诉他接下来应该怎样做。学校的同学都觉得狛枝说话的方式很恶心，没人愿意靠近他。继父是很喜欢靠近他的……继父进入他的身体，他可以享受被继父填满的感觉，比什么捉迷藏游戏都来得亲密。拨开他蓬乱的刘海，继父用下巴上的胡渣蹭他的脸蛋，用手揉他肚子上还在隐隐作痛的地方。不用等到人来安慰，狛枝发现连痛也是他可以学会享受的，他能发出舒服的气喘和哼哼，即使行动困难也能努力缩进继父怀里，使继父发出满意的叹息。他流着口水对继父嘿嘿地笑：“变大了。”“什么东西？”继父扶住他的肚子，用另一只手托起双腿把他从地上抱起来。“你知道的啦。”灿烂的笑容和晃动的头发，狛枝在继父的臂弯里有节律地前后震动。保持着别扭的姿势，继父抱着狛枝一边走一边抽插，用身体撞开卧室门，然后把他放在床上。

现在到了该睡觉的时间，狛枝自觉地从上衣开始脱，继父也从他的身体里拔了出去，在床边着急忙慌脱掉身上的西装。然后他们在床上重新开始，继父分开狛枝的膝盖，打开根部布满瘀青的大腿再次插进去。他在下面看着继父晃动的脸，感觉整个房间都在震动，担心高处的东西掉到地上。他想要抱住继父，但是被推开了，继父把他按在床上，好像要把他钉进去一样冲撞。“你叫得像女孩子一样。”继父笑他。狛枝知道自己让人恶心，但就是经常会发出恶心的喘息声，于是把手塞进嘴里咬住指关节，这样又会忍不住流口水，他的身体总是擅自做出各种奇怪的反应，甚至让他觉得有点委屈。继父安慰般地拍拍他的脑袋，然后往下抚摸他的身体，最后握住被忽视的性器，他打了个抖，从喉咙里发出舒服的呜呜声。

继父侧着在狛枝外边躺下，成年男性的身体能够完全把他包围起来，紧紧控制住。每次高潮之前狛枝都觉得自己快要被继父捏死了，他需要忍耐，想办法保持呼吸，忍到继父射了就好了。

继父甚至不想拔出去，他会抱着他，把脸埋在他柔软的头发里，试图就这样整夜插在他的身体里睡觉。

早晨狛枝从床上醒来，继父已经不在了，他好像做了一个关于飞机的梦，细节已经忘记了。不论和继父做过多少次，第二天醒来总是浑身酸痛，他由衷希望自己自幼病弱的身体能变得强健，快点适应，快点长大。

&nbsp;

图书馆的来访者很少，狛枝仍然坚持每周从里到外彻彻底底把它打扫一遍。擦拭门窗桌椅，照顾植物，除掉地毯和书架上的灰尘，随季节调整馆内的湿度和温度，然后挑出新霉变和虫蛀的书籍向继父报告。

尽管规模小很多，继父的图书馆里书的编排方式和希望之峰图书馆是完全一样的。自然科学、语言、文学、技术、艺术，围绕着一个最特别的描述同一个主题，混杂哲学社科形式科学等类别书籍的书柜，狛枝将它称为希望理论的书柜。人的才能就是希望。

继父说是的，然后专注于翻他的香烟盒，从来不多答一句。他提到希望之峰学园时的语气暗示他跟希望之峰有所联系。

狛枝趴在他的腿上央求：“再讲讲希望之峰的事嘛。”

“他们最近可能会来。”他心不在焉地说。

“谁？超高校级们吗？”继父点头。

“没想到……超高校级们居然要来这里……来我住的地方！啊，真是太光荣了！”

“又来了。你的口水，天哪，我真是受够了。”继父推开狛枝起身打算离开。

“对不起，一不小心就高兴过头了……”狛枝抱着自己慢慢后退，突然感觉踩到了什么东西，他抬起脚，发现一只光亮的黑色虫子，又踩了两脚使它变得更扁。

仿佛那是世界上最有趣的东西，继父一边观察一边慢慢蹲下，伸出手小心地拎起了蟑螂的触须。

“我来打扫。”狛枝说。他准备去拿扫把，却发现自己的肩膀被大手钳住。继父拎着蟑螂的触须，从上方奇怪地看着他，眼神让狛枝想起一个烟雾缭绕的吵闹场景和五脏六腑中的失重感。

他捏住狛枝的下巴，强迫他张开嘴，狛枝抖了一下，瞪大眼睛看着他。

“嚼。”

他强行合上狛枝的嘴，光滑的甲壳和多重折叠的脚侵入口腔的触感让狛枝长久以来逆来顺受的心第一次产生反抗的念头，像抓住悬崖边缘的一线生机一般抓住继父的手，直到指甲嵌进肉里仍不足以摆脱那异常坚韧的控制。他感觉肮脏的油酸臭味和某种细小的毛正在嘴里扩散，开始疯了一样地在继父身上乱踢乱踹。继父有点惊讶于他的反应，抓住他的腿分开，用膝盖顶在他胯间开始挑逗性地磨蹭。狛枝恳请般地紧紧闭上眼睛，感觉额前接收到一个有点湿润的吻，但是继父的手所使用的毫无疑问是不含有任何爱意的力道。他绝不要把蟑螂咽下去，他们怎么能这样对他！继父死死按着他的嘴，他的喉咙不受控制地发出禽兽般尖锐恐怖的叫声，酸液和白沫溢出嘴角。

继父放开了。狛枝像断线木偶一样掉在地上，愣了一秒，立刻翻过身向图书馆的卫生间磕磕绊绊地爬去。

“你要去哪？回来吃饭啊。”

拖着自己的身体像拖着一块抹布一样他爬到小便池边，扶着侧边缘剧烈地呕吐，浑身颤抖，不断不断地把手指伸进喉咙深处恨不得把整根食管连着胃都抠出来。恍惚之间他听到继父居然在笑。这是第一次听见那个沉默寡言的男人发自真心的笑声，一种无比丑陋的嘶哑的狂笑。

腥臭味随风向的改变扑鼻而来，他感到体力不支，想靠在小便池边休息一下再继续吐。嘴角上还挂着呕吐物，他用脏兮兮的袖子胡乱擦掉眼泪，干笑了几声，把自己蜷缩地更小。他一咳嗽就鼻子发酸，说不定是蟑螂汁进了鼻子，想到这里他浑身一哆嗦，晃晃悠悠地爬起来继续吐。

&nbsp;

通过几个月的相处，狛枝渐渐发现平凡的继父身上隐藏着一个致命缺陷：他从根本上缺少欣赏好的东西的能力。希望、才能、真理、美，什么都不能触动这个男人，他的嫉妒简直无穷无尽。

一次例行的打扫中，狛枝从书架上一本一本抽出希望理论的书籍，把它们叠在地上。

最近他学到一种观点，据说困难是不会消失的，只会转移。希望打败绝望的过程也不会自然而然发生，必须通过某种方式促成这种转移。

今天他从厨房里拿出一桶食用油，仔仔细细浇在希望理论的书上，然后去继父的书桌上寻找打火机。他坐上继父的旋转椅，把自己埋在书和高高的档案册之间，闭上眼睛回忆继父坐在书桌前的样子，重现继父在掏出香烟盒擦亮打火机之前某个时刻，他的手如何从架子的某一层或抽屉的某一格里掏出打火机。狛枝仔细回忆继父的大手。没用的身体突然不由自主地抽动了一下，碰倒一叠打印资料，他想去接，但是动作太慢，许多晃眼的荧白色纸张从原本规则的缝隙间挣脱，飘散到房间的各个角落。

他懊恼地起身收拾，然后看见书房门口高大的人影。继父手里拿着他最喜欢的一本希望理论的书，软封面浸在油里，书页之间有油滴下来。

“啊。”他说，然后笑了起来。

&nbsp;

继父把他拖进厕所的杂物间，用绳子绑住双手栓在水管上，匆忙离开了。听到远处继父在和一个他不熟悉的声音交谈，狛枝贴近门仔细听，判断出图书馆罕见地来了一批客人。万一是希望之峰的人……他的心跳开始加速。

大约有十几个希望之峰的学生来到了继父的图书馆，他们一起进门，然后在大厅里分散开。如果不是被绑着，狛枝很想带他们参观，向他们介绍他熟知的作者们，没有人比他更适合这份工作了。

他趴在冰凉的地上静静等待，试图从那些学生的只言片语里提取出充满希望的话。直到终于听见一个比继父的更轻快、更有活力、更年轻的脚步声向他靠近，心里感到既新奇又兴奋。

“有人在吗？”他鼓起勇气向外面喊。

听到脚步在附近停下，狛枝立即用身体撞门，希望引起外面的人的注意。

过了一会儿门打开了，是一个穿着棕色希望之峰制服外套的表情困惑的男孩。

“超高校级的……”狛枝高兴地说，“能拜托你帮我一个忙吗？求你了。”

对方上下打量杂物间里的狛枝，显得有些犹豫，最终点了点头：“你说说看。”

“太好了，我就知道像哥哥你这样的超高校级一定会乐意帮我的！你有打火机吗？去图书馆中间那个书柜……”

“等等，我还没答应……”

“……从下往上数第三层书架上，上面应该还洒着一点油，在那里点火就行了。就这么简单，花不了五秒钟！你一定可以做到的！”

“纵火？你疯了吗？我为什么要帮你！”

“不不，只是点一下打火机而已呀！”狛枝扭动身体，带着笑容艰难地直起腰望向他，“我想了一下，果然应该由像你这样的希望的象征去做这件事！我这样的垃圾做什么都没用的，一定是这样！拜托你了。作为报答你想对我做什么都可以，你可以打我，可以踢我，杀了我，怎么样都行！可以玩我，可以操我，我可以帮你口，可以——”

男孩惊讶地张大了嘴：“你从哪里学到这些。”

“可以吗？”狛枝咬住下唇，满怀期待地仰视他。

似乎经历了一番艰苦的思想斗争，男孩最终叹了一口气走进杂物间，狛枝连忙往里挪动为他腾出空间。

不愿意直视狛枝，他有点害羞地低着头解开皮带，狛枝立即把脸贴上去，隔着内裤的布料舔里面逐渐隆起的部分。

“对不起，我的手被绑起来了。”而且绳子不够长，狛枝不得不反复扭动脖子伸长舌头才能够到他。他不吭声地往里走了一步，自己把内裤里面的东西掏出来，狛枝会意地含了进去。

这个绑在杂物间里的小孩擅长口交，非常奇怪，他觉得这孩子的嘴看起来含不下自己的尺寸，而且他的脸和脖子太苍白太纤细，好像能轻易打碎，然而实际上他把他的性器含进喉咙甚至都不会噎到。他的舌头灵巧顺着系带上下舔，时而在顶端附近吮吸，使男孩难以自控地向前顶腰，没坚持两分钟就射了。男孩感觉有点丢脸，于是转而脱狛枝的衣服，对方显得有些不情愿，但并没有拒绝。

当他从后面抱住狛枝抚摸他的身体，又切实感觉到他的确是个孩子。但他的肩膀、肚子和手臂上都有瘀斑和血肿，大腿则满是青紫色的伤痕，用手指按住其中一块，他会轻轻叹息。靠在他胸口的脑袋从上面看就像一个白色毛球。

“满意了吗？打火机的事情就拜托了……”

沉浸于温情时刻的男孩突然惊醒，露出难以置信的表情，把狛枝留在水管边抽身出来。

“你疯了。”男孩一边摇头一边退出去，“我才不会去纵火呢。”然后他迅速跑开了。

&nbsp;

狛枝听着外面的动静。

光线变暗，金黄阳光通过门缝照到墙上，客人离开了，图书馆又安静下来。感觉被滑落的扫把杆戳到后背，狛枝试图调整自己的位置。然后他听到了继父的脚步声。

门再次被打开，继父在他面前蹲下，摸摸他的头。继父没有问他为什么他的衣服脱在旁边，为什么有人在他的图书馆厕所里和他养子打炮而且精液溅到门上也不知道擦，他很惊讶继父没有生他的气。

继父把他抱起来，没有给他松绑。

“刚才希望之峰的学生来过了。”继父陈述他们都知道的事实。

继父的手从裤腿摸进去，手指在洞口附近画着圈摩挲。

“啊、啊哈，我也想见见他们。”

“有个学生，私底下告诉我你有精神病，”继父吻他的背，“是这样吗？是我害你得精神病的吗？”

“不是的……”狛枝感到口干舌燥。

他的脸贴着狛枝的脸，呼出的热气吹进耳朵，他说：“我想让你得精神病。”

“我喜欢你得精神病。”他以为自己早已习惯了，但继父的手指和话语仍然让他感到疼痛。他想说点什么，又觉得喘不上气，感觉身体不再属于自己。喉咙里的紧缩感让他发现自己居然在抽泣，可是为什么？

继父的手指耐心地搅动，然后又加了一根，然后第二个指关节也没进去了。他随着继父的动作一边哭一边呻吟。

“我想……”狛枝噎住，打了一个嗝。

“我知道，你想要这个吧。”继父的指尖在直肠里轻轻摩擦前列腺。

“啊，别……”狛枝开始发抖，摇头，想要缩到角落里去躲避这种刺激。他已经累了，不想整天被人操来操去的，只想一个人待一会儿。继父不会明白。

&nbsp;

图书馆里正在发生什么。

围绕他和继父，外面传来此起彼伏的呼喊声，全是狛枝不认识的声音，大概是邻居们，只是没打过交道。继父听到某个词后慌张地跳起来跑出杂物间。

&nbsp;

首先是声音，然后是温度，天花板上出现不自然的明亮的红色反光。

透过杂物间的门和厕所的门，狛枝看见图书馆大厅正在熊熊燃烧。高处的东西塌下来，木支架折断，玻璃爆裂，沉重的书柜轰然倒下，大量的书砸向地面散成一片，此时听起来只像是雨点落地一般无足轻重。

火势和浓烟逐渐蔓延过来，杂物间的三面墙全倒塌形成一个三角形的立体空间，里面的空间恰好足以容纳狛枝，神奇的力量又一次保护了他。

火越烧越大，继父的图书馆已然变成地狱。空气在热浪中翻滚变形，墙的裂块的缝隙间有刺鼻的黑烟涌进来，远处鸣起了高亢的警笛，他感到头昏脑胀，于是闭上眼睛回想在图书馆度过的日子。他的书、他的植物、短绒地毯、书桌和书架，他所熟悉的图书馆里居然尽是些易燃物，也许没一个能活过这场火灾。他好奇继父去哪儿了，继父是否易燃。图书馆是易燃的。狛枝凪斗是不易燃的。希望是燃烧。

他看见记载希望理论的焦黑书页碎片在狭小的空间里乘着热空气盘旋上升，希望自己能像它们一样。

&nbsp;
<br/>

&nbsp;
不但没有死于疾病和虐待，而且自由了，不知道有什么可难过的。狛枝想说这只是不幸与幸运的一环，但他们不会明白，于是只是微笑着表达感谢。医生和警官们善解人意，拍拍他的肩膀鼓励他开始新的生活。

&nbsp;

狛枝穿着新衣服，长衣长裤，看起来非常正常，站在马路边研究城市地图打算去看看他即将升入的中学。

散步中途经过烧毁的图书馆，就坐在附近的秋千上独自荡了一会儿，突然感觉秋千凳与地面的距离比记忆中缩短了，便意识到他孤单的童年结束了。

<div class="note">
<p>Notes:</p>
 <p>设定:<br/>1. 继父作为远房亲戚和狛枝的共同点是擦玻璃笑，家族笑声<br/>2. 由于几乎不可能考证，个人希望狛枝的性格形成有至少30%的先天或者2岁之前撞到头之类的原因</p></div>


<br/>

## Chapter 2: DLC

<div class="note">
<p>Notes:</p>
<p>（明明就不是继父是养父，为什么没有人提醒我）<br/>没有勇气再看一遍本篇可能设定上有矛盾，不管了</p>
</div>

用中指和食指关节叩响玻璃门后，女人把手背贴在玻璃门上，站在门外等待回应，用长指甲漫不经心地敲击的绿色的玻璃边缝上着色剂沉积的地方。回想起他的话，她按照他说的做，轻轻敲了两三声，不惊动任何东西，安静地招手，踮脚走路，贴在耳旁低声说话，沉默地擦过伸长的肢体这般如此，用图书馆的方式精神节制地交往。果然不久就有一个脑袋从书柜后面探出来，他的大眼睛在背光里按眨眼的频率闪烁，没有继续探出剩余的部分。他转身，沿着地毯上的几何图形细长的一边的方向，走入书柜深处，稍稍踮起脚把一本书放回书架。然后再从书柜的另一头走到墙边，从侧面慢慢绕到向门口，经过因玻璃的通透延长到室内的阳光直射范围的斜线分界。女人打算很快离开这里，她对图书馆没有兴趣，只是一时被馆主人吸引，至于这份吸引每一秒都可能消失得无影无踪她也知道得很清楚。

今天早些时候，当她倚靠在希望之峰附近的一家咖啡店的柜台前查看菜单的时候，她对自己说：“今天是几号来着。”站在右边的人轻轻咳嗽了一声。她转过头，看见了那个男人说话的样子。她永远忘不了他说出“九月二十三号”前一瞬间眼珠转动的轨迹和眼角皱纹抖动的方式，看起来很像是在撒一个弥天大谎。当自己的万年历手表也指出今天的确是“九月二十三号，她的第一反应竟然是怀疑机械是否以某种巧妙的方式成为了这个男人策划的庞大阴谋的一部分。仿佛急于证明自己一般，他毫不掩饰向她微笑。那笑容没有带来安全感，但让她觉得有点古怪，有点迷人。在她惊讶时，他侧过身在两人之间制造出一小块私密空间，迅速做了一个隐晦的手势，银闪闪的骷髅袖扣吸引了她的注意；接着又提出了一个邀请，她便应邀而来。

被她召唤的开门的人终于从门的侧面冒了出来。这个人很年轻，无论是体型还是面容都非常年轻；长得漂亮，单薄的身体涌现出旺盛的生命力，仿佛能听见骨头抽节的声音。从俯视的角度看，他的鼻子和嘴之间的绒毛围绕着一层淡淡的光晕，蓬松的白发边缘有一点儿粉。脖子上戴着一个卡得很紧的金属制的项圈，连着铁链，另一头吊在膝盖上面。

“你好。”他愉快地说。女人隔着玻璃门凑近，说出了咖啡店里那个男人的名字。

“哦，你是学校的人吗？”

女人摇了摇头。他仰起头仔细看了看她的脸，给她开了门。

“我带你去见他。”他朝女人摆手，然后指向大厅尽头的拱门。铁链随着他身体的转动叮当作响。

她被带到一间办公室前。他敲了敲门，等了一会儿，又更用力地敲了敲，然后拧开门把手往里面看了一眼，退回来告诉她他不在。她不知道该如何向这个年龄的孩子描述这件事，但是她相信他应该会在的。她看到男孩的眼珠在思索中逆时针转动了半圈，然后一言不发地沿着走廊继续往里走。女人跟随他拐进侧门，最终停在一个没有任何标识的木门前。他敲了敲门。有人来开门。女人注意到，他们来到了馆主人的卧室。馆主人很高兴再次见到她，并邀请她进屋。她踏进卧室后，男孩有礼貌地从外面带上了门。

&nbsp;

卧室里有一张大床和一扇向南开启的窗户，一大片红橡木的护墙板，一张颜色相似的木制书桌上叠着一小摞书，高度超过木制窗框的底边。装修风格和图书馆一脉相承，是一种老派而富含火宅隐患的审美。书桌边缘胡乱摆着一条银闪闪的东西，形状像是一条项链。

随着馆主人在床沿坐下，他们隔开一臂的距离。他开始抽烟，接着白天的话题谈起了咖啡：“今天你点的那杯是我最喜欢的，我认为是那家店目前最好的豆子。”

“是的，焦糖和坚果的味道很浓郁。”

“坚果？他们居然加了坚果。”

女人笑了笑：“你真的喜欢咖啡吗？”

他不出声地微笑着把烟摁灭，偏过头看了她一眼，视线停留在女人的肩胛附近。他解开衬衫的领口，手伸进领带结背面的凹陷里，一次性抽出领带和脱下的外套搭在手臂上，挂到门边的衣帽架上。然后把衬衫和裤子也脱了。他接过女人递过来的衣服和裙子，也挂在旁边。女人正靠着他的枕头观察床单上的花纹。他爬上床，和她的膝盖和肩膀相撞，紧贴着坐在她身边，一只手漫不经心地搭到她的脖子和胸上。另一方面，他打开床头柜靠下的抽屉，从里面取出一些东西。

颜色鲜艳、奇形怪状，由金属、皮革、硅胶以及内部的电路系统组合而成的小道具一个一个摆在女人和馆主人之间。女人用脚勾住口球的皮带将其拉到身边，颇为好奇地拿起来把玩。

“想试试吗？”他握住她的手腕。他的话并不多，而且令人很难抗拒。女人点点头。

他沉默而专注地给她戴上口球，像外科医生缝合皮肤上的伤口一般紧锁眉头。直到扣好之后，他终于看了一眼她的眼睛，然后带着同样无法解读的神情在女人的腿之间缓缓俯下身体，试探性地碰了碰她。动作中仍然感觉不到冲动或炽热的情感，但好在至少他有点勃起了。女人尝试吞咽口水，结果只是发出了呜呜声。

&nbsp;

此时有东西撞到了卧室的门的下半部分，风吹动合页常年保持即将松脱状态的门发出一小段吱呀声。他们同时意识到，原来门一直只是虚掩着，没有完全关上。女人看见一个影子从门缝里一闪而过，她的余光里面前的人的表情在一瞬间发生了一百八十度逆转。他甩开她的脸，几乎是打了她一巴掌，大声咒骂着跳下床奔向门口。

“狛枝！”他拽着链条像拖一袋面粉一样把那孩子扔到卧室中间的地上。

“啊！对不起！非常非常抱歉！”那孩子摔倒在地，眼睛睁得大大的，甚至有点向外凸出，在异常亢奋的情绪中不停道歉，“我真是恶心，真是低劣！我不该看的！呵呵，我不该出现在这里！我不该活在这个世界上！”

一本厚书从他身上掉下，书页胡乱地相互折叠起来。馆主人瞥了一眼，没有打算把它捡起来的意思。“别这么吓他，他只是不小心路过。”女人提议，她已经自己把口球摘了下来。

馆主人的视线在她和狛枝之间来回切换，最终勉强朝女人动了动嘴角表示同意；接着好像得到灵感似的豁然开朗，又转过头对女人补充了一个笑容。他扶起狛枝，把他转到床的方向，带到床边，自己挨着女人坐下。

&nbsp;

“这是我儿子。”他介绍道。

“你好，狛枝。”

狛枝对她的裸体丝毫不抱有青春期前后的男孩的种种顾虑或羞涩，直接地看着她的眼睛说：“你好。”

他面对狛枝拍了拍大腿：“过来。”

女人犹豫地望着他。狛枝注意到女人在看书桌上的项链，那是他刚得到的一串银制骷髅念珠。

继父拍了拍狛枝的脑袋，手指埋进卷发里梳理，一边解释：“是他捡到的。他说是鸟叼给他的。”

狛枝受到鼓舞般地往继父的怀里缩，自顾自开始说：“嗯，是鸟送给我的！外面下大雨，鸟的翅膀完全被打湿了，我让它进来避雨，舀了一勺生米喂它。太傻了，居然毫无防备地接近我。第二天它给我叼来一个很甜的树莓和一串骷髅项链，掉在这个窗台的外沿边缘……对了，你见过死人吗？”狛枝坐在继父身上兴高采烈地说。

继父安抚式地冲她笑笑：“没关系的，他很乖的。”然后举起一只食指着自己的脑门，压低声音贴近她的耳旁说：“他就是脑袋有点不正常。”

“想不到，那只鸟自己却血淋淋地挂在栅栏上面的铁丝网上，翅膀被铁丝撕掉一半，肚子完全割烂，嘴巴大张着地死了。死得不能再死了。它好像完全没想到自己会死，表情简直像死人一样丰富。啊哈，它看起来就像……”

“别老在客人面前说这些了。”继父一边扭头对女人笑一边开玩笑地轻轻捂住狛枝的嘴，把他推到床上。

大概是从那孩子被他推到床上的时刻起，馆主人给人的感觉开始发生细微变化。他把狛枝摆弄成跪着的姿势，捡起床上的润滑剂递给他。狛枝迟疑地把手放在自己的裤腰上，得到继父的默许后，迅速解开皮带，脱掉剩余的衣物，然后又做回原先的跪着的姿势。接着打开继父给他的润滑剂，在手上倒了很多，仔细地让粘液裹住中间几根手指。他微微坐起来，身体前倾，抬高屁股，把手绕到背后摸索自己的身体。先是扬起头对他的两位观众露出笑容，他让涂了润滑剂的手指在洞口边缘绕圈揉按，直到滑进里面。他开始用还没有变声的嗓子叫唤，甚至有点刻意，听起来格外甜蜜，格外罪恶。

狛枝的上半身渐渐俯下去，女人能更清楚地观察到他的手在体内如何在往复来回中越陷越深，也注意到他身上分布在许多不寻常位置的伤痕和淤青。仿佛为了打消她的疑虑一般，馆主人叫了一声狛枝，他应声回头，用陶醉的表情看着他们，口水已经从嘴角流了下来。

而馆主人在床上匍匐来到狛枝身后，一手抓住狛枝的胳膊一手按着肚子把他贴到自己身下，用膝盖草草分开他跪着的双腿。整个狛枝开始变软，肩膀和上肢瘫下去，在馆主人的膝盖上前前后后地蹭，发出细碎的呻吟。每次碰到馆主人的阴茎，他的叫声就变得更婉转。

“……爸爸。”他停下来，哀求地望着馆主人。女人看到他肩膀后面的吻痕。继父把嘴唇贴在那一小块紫色斑点上，仿佛在回味一段尚且新鲜的记忆。

他抱着狛枝坐起来，狛枝仰起头看他，头靠在他的肩上。

“看着。”

意识到他是在对她说话，女人才看向他。与他四目相对时，他的瞳孔显得很大。

“看。” 他说。他双手扶着狛枝的腰慢慢把他举起来，后背紧贴他的胸腹，放到自己竖起的阴茎上，瞬息即逝的恐惧从狛枝的眼头和嘴角掠过。

继父抓着他的腰一点一点地把他按下去。这表演并不像继父策划的一般行云流水，狛枝的脸明显发白了，他在咬自己的下唇，大腿根部止不住颤抖，同时手臂无力地垂在身体两侧不做任何抵抗。最终他在一整根成年人的阴茎上坐了下去。他破碎地笑了一声，像在为自己庆祝，听起来像哮喘发作的开始片段。

“看吧，他很乖的。”继父重复了一遍，再次举起狛枝并任由他落在自己的阴茎上。这次突然的举动使没有准备的狛枝如同猫被踩到尾巴般发出尖叫，然后这只猫又被扔进了冰箱，于是面色惨白地浑身发抖，脸上的笑容僵硬得很配套。然后他不管不顾地把下巴紧紧埋进狛枝柔软的头发里，开始在狛枝体内冲撞。

那病态的白皮肤似乎倾向于忠实记录主人经受过的苛责，腰侧被继父掐住的位置上已经形成了新的淤青。包裹其下的肉和骨头也不够坚韧，完全被外力驱使在面前焦躁的空气和身后继父的肉体之间和床一起剧烈摇晃。但是不再痛苦了，他发现自己慢慢地又适应了，内心里他一直为自己能适应一切而自豪。继父再次把他抱上床，用一只强有力的大手把他的脸摁进床垫里，趴在他身上一下一下往里面撞，令他不禁想象总有一天自己会彻底成为床的一部分：继父的床，含枕头、被褥（随季节变化）、床垫、狛枝（随季节变化），被铁链拴着，终于连图书馆也去不了了，只有每天在等待继父和自慰中度日，最后像流浪狗一样死在床脚死于感染或其他什么廉价的病。坐在床沿的陌生女人披上了薄外套，饶有兴趣地观看赤身裸体的他如何成为继父的家具的一部分。他感到自己是如此卑劣，先是无耻地偷窥，然后又如此肮脏地让体液流得到处都是，什么都变黏了，到处沾上他们的最为不堪的气味。重重羞辱转化成一阵阵热量积聚在他的腹腔以下 ，他感觉自己从下半身开始失去控制力，腰和大腿的肌肉力量已经逐渐失去，现在即将连喉咙也无法控制，只能神志不清地叫床，大张着嘴不停地流出口水。

在运动中继父慢慢把他撞到床边上，又做手势示意女人靠近。狛枝盯着她手里的口球，不由自主地挂上笑容，慢慢地摇了摇头，头发在继父胸前的皮肤上轻轻刮擦。口球靠近狛枝嘴边的时候，他努力地伸长脖子别过头，眼睛开始打转，在受制的条件下走投无路地抓紧继父的胳膊。

“给他戴上。”馆主人坚持。见女人没有动弹，他稍稍缓和语气：“他总是这样，时不时闹闹脾气而已。给他戴上吧，会很有趣的……”

他钳住女人的手，强迫她把口球塞进狛枝嘴里。与女人的预想不同，狛枝没有做出更激烈的反抗，反而异常沉默，一动不动地绷直脊背，双眼陆续向上翻。女人一松手，他就把口球吐了出来，然后脸朝下扑通扑倒在床上。她后退了一步，立即看向狛枝的继父。

不仅是口腔中留下的口球的塑料与唾液的臭味，狛枝像是连被口球碰过的记忆也想吐干净一样攥着床单趴在床沿凶恶地干呕。馆主人一手拽紧他的链子一手托着他的大腿把他抱起来，展现在女人面前。他提议她在狛枝的肚子上踢一脚作为惩罚。狛枝的表情像是一个严重晕车的人刚从过山车上下来，眼神涣散，嘴唇紧闭，嘴边还挂着干燥的发臭的液体痕迹。馆主人拍打他的脸之后才回过神来，在懵懂中点了头。他主动调整姿态，打开肩膀转向女人，顺从地挺起肚子给她看，做好了准备挨打。女人不由自主地关注到在狛枝裸露出来的肚皮上的许多细节，肋骨的阴影，长在细小切口的粉色痂皮等等。呼吸困难加重了他的气喘，他伸出舌头却说不出一句话，但还是不停地用眼神询问她怎么还不动手。

“你是心疼他吗？”狛枝的继父嘲讽道。我只是不想这么做，女人想。但如果当时没有及时把视线从狛枝身上移开，她担心自己可能真的会去打他。

继父并不满意，接着他让狛枝松软地平躺在他身上，开始刻意往前顶，直到能他的小腹上凸显出一点形状。他横过一只手臂固定狛枝，又叫女人来摸。

女人的手从他的肚脐左侧，从光滑细腻的皮肤上绕行到小腹，摸到一小块异物自内部造成的一小块圆形凸起，从中读到色情和疾病的双重隐喻。那一小块隆起部分在狛枝腹内继续上下移动，消失、重新出现。狛枝一直满脸通红地歪着脑袋，乖巧而有些难为情地笑着。她注意到他的项圈下面斜着微微露出的皮肤上有多条基本重合的弧形浮肿的擦伤，她张口想问，但不知道从何问起；首先这是什么时候开始的？将什么时候结束？每个阶段狛枝的叫声都很不寻常，始终含有一种不合时宜的纯真的快乐和纯粹积极的情绪，正因如此即便他的气管同时被一双成年人的手和一个金属项圈挤压到无法承受的程度，色情向暴力滑坡，他开始受伤的时候，也一直发出十分享受的叫声。

他一边享受，一边筋疲力尽地抬起头仰望女人，眉毛和嘴角既痛苦又得意地颤动着，就好像他想让自己正在经受的变得有价值，最好能成为阴谋的一部分。她感到他的一切都易于理解，符合逻辑，环环相扣，同时极度错乱。

&nbsp; 

正准备离开时，图书馆外突然下起了大雨，女人没有拒绝馆主人的挽留。他给她和自己泡了咖啡，用的是好豆子，但过了最佳赏味期，其中风味被焦熏的苦涩掩盖，她观察，他好像没有察觉。狛枝趴在床上休息，枕头搁在下巴下面，面前摆着神座出流的书，好几分钟没有翻页。似乎他已经困了，肢体和脊椎都放松下来，头歪着，两条胳膊分别叠在枕头两边。馆主人坐在扶手椅里倚身凝视着他的后脑勺和瘦削的肩膀。

“你看过神座出流的书吗？”他转向女人。

她摇了摇头，把含在嘴里的咖啡咽下，心想着剩下的不喝了。

他指着狛枝，不大舒服地活动一边的肩膀：“他的脑子坏成这样都是那个疯老头的书害的。”

“你的儿子为什么戴着链子呢？”她鼓起勇气问。

馆主人微笑着说：“我不是说过了吗，他不太正常。昨天我亲眼看到他在埋一只死狗，他说那只流浪狗是被车撞死的。问题是，这是他埋过的第五只被车撞死的狗了。怎么会有这么巧的事？为什么所有狗一接近他就会被车撞死？谁会相信这种话？还有那只死鸟。他要么精神错乱，要么——”

她打断道：“如果再这样发展下去他可能会真的……”

那个男人停顿了片刻，然后恍然大悟地“啊”了一声并夸张地重重点了一下头：“啊，很可怕，很可怕！我一定会尽我所能阻止他变成神经病的。”

隔着墙壁和厚重的雨点传来什么东西塌下去砸倒了一堆杂物的一串响，馆主人判断是后院用钢板搭的临时雨棚垮掉了，他需要去看看。

等到他的脚步声远了，女人立即起身把门反锁，然后回到床边抓着狛枝的肩膀把他晃醒。狛枝不情不愿地翻了个身，右臂上压出了一串铁链的印子。他揉揉眼睛，发出困倦的鼻音，看到女人的脸，又垂下睫毛，礼貌地展开微笑。

女人指了指狛枝，指了指自己，指了指窗户。窗外是风雨交加的无光之夜，是他熟悉的角度，熟知的景色，树木、围墙、道路都匿入黑暗，图书馆像是大海上的一座岛。均匀分布的花园地灯放出的倒立的彩色光锥发挥灯塔的作用，同时黯淡的灯光自下照亮他脸的一侧。他看见一架亮着航行灯的客机正驶入城市空域，翼尖的红点漂浮在他的灰色虹膜和角膜之间，在两只眼球上以同相同的速度滑行，沿着弧形表面，直到消失在睫毛根部。不知道为什么，女人的语气中含有恳求的味道：“你家在哪？”

“这就是我家。”狛枝困惑地说。

女人半绝望地抓住他的手腕，他顺从地被拉人起来，眉毛的角度略有变化，似乎提高了警惕。

&nbsp;

时间已经耗尽了，门口响起敲门声，他们一同向门望去。“我能去开门吗？”狛枝问，又咧开嘴笑了，神情十分空洞。

她感觉自己正在展开一副很长的卷轴，到了末尾，狛枝就会突然变得坦诚，把他的想法、他的秘密以及这个图书馆里发生过的一切一股脑吐出来；也就是在这一刻，她不仅退缩了，而且非常害怕。想起狛枝和躲雨的死鸟的事，以及那些狗，在当前的场景里突然获得了一些可信度，一时间她被一种强烈的甩开狛枝的手的冲动摄住。

她穿上鞋，踩着扶手椅爬上窗台。狛枝把手搭在门把上，站在门边目送她离开。窗户一打开，大雨的声音立刻盖过了越来越焦躁的敲门声，她扶着窗框小心移动到房间外，再决心回头看了最后一眼。向她告别的手刚刚落下，狛枝侧着脸，视线移向旁边。门正在缓缓向内推开，有人牵起他的链子，他仰起了头。