---
title: 录像带
date: 2022-04-26 20:53:02
urlname: 38561901
tags: Teen
categories: 日狛
description: 就是发生在一个新世界程序里的故事
---
<style type="text/css">p.message{text-align:center}.meta h1{font-size:1.5em;text-align:center}.meta h2{font-size:1.25em;text-align:center}.meta h2{page-break-before:always}.meta .byline{text-align:center}.meta dl.tags{border:1px solid;padding:1em;vertical-aligh:bottom;font-size:0.8em}.meta dd{margin:-1.5em 0 0 10em;display：inline}.meta .endnote-link{font-size:.8em} .note{color:#1c1c1c;text-align:left;font-size:0.8em;margin:1em} </style>

<div class="meta">
    <dl class="tags">
          <dt>Rating:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Teen%20And%20Up%20Audiences">Teen And Up Audiences</a></dd>
          <dt>Archive Warning:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Choose%20Not%20To%20Use%20Archive%20Warnings">Choose Not To Use Archive Warnings</a></dd>
          <dt>Category:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/M*s*M">M/M</a></dd>
          <dt>Fandom:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Super%20Dangan%20Ronpa%202">Super Dangan Ronpa 2</a></dd>
          <dt>Relationship:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Hinata%20Hajime*s*Komaeda%20Nagito">Hinata Hajime/Komaeda Nagito</a></dd>
          <dt>Character:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Hinata%20Hajime">Hinata Hajime</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Komaeda%20Nagito">Komaeda Nagito</a></dd>
          <dt>Additional Tags:</dt>
          <dd><a href="http://archiveofourown.org/tags/Minor%20Violence">Minor Violence</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/Underwear">Underwear</a>, <a href="http://archiveofourown.org/tags/%E6%97%A5%E7%8B%9B">日狛</a></dd>
      <dt>Stats:</dt>
      <dd>
        Published: 2022-04-23
        Words: 4653
      </dd>
    </dl>
    </div>
    <div class="note">
      <p>Summary</p>
          <p>就是发生在一个新世界程序里的故事</p>
    </div> 

<p>以前他是一个普通中学的学生，经过一番努力转学去了重点中学的预备科。学费昂贵，课业繁忙，除此之外也没什么特别的。比起同班的骄傲的金发黑道女孩，一位傍晚时刻坐在喷泉边沉迷于PSP的本科女孩的发色和笑容更为难忘，但也仅限于难忘。并不是完全放弃了，但心中也没有不甘，他明确地知道他们之间没有未来，于是只想一直默默地坐在她身边看着她的侧脸，被耳后慢慢垂下的头发遮住四分之三直到只剩下翘起的鼻尖，有时忍不住去想象浅色的发丝在指尖的触感，那弧度，那直线，把它们拢成一束别回去，但从未真正伸出过手，更远的未来更是没有考虑过，以后他还会爱上别人。</p>
<p>他今年16岁……</p>
<p>走在街头，一阵风卷起地上的落叶，把某样不起眼的小东西从旁边一户建的围墙上吹到另一头，发出一声轻响，现在他无从得知那样东西的身份了。好奇心驱使着他伸长脖子往围墙里面张望，很快他又被二层阳台上飘着的一件衣物吸引住。</p>
<p>在几件相似的白T恤和一件学校棕色的本科制服西装上衣之间挂着一条红色蕾丝腰边的黑色女士三角裤。不知道那条内裤蕴含着何种魔力，令他无法挪开目光。</p>
<p>他站在原地盯着看了好一会儿，在阳光和天上地下的障碍物、光和阴影的各种组合之间，内裤的布料上呈现出不同的褶皱和反光。可以判断出大概是缎面的材质；三角形的两个锐角处各有一片网纱；大概是两边系带的款式；系带金光闪闪；内裤正面有一个红色图案，由于距离和角度的原因目前还看不清楚。</p>
<p>他喜欢的那个女孩应该是不会穿这样的内裤的，她的应该是那种白色的、棉质的，上面也许会有淡粉色波点的图样。他自己穿的是深蓝色樱花图样的。如果他喜欢一条女士内裤，他应该会喜欢白色或者浅蓝色之类的，但是……</p>
<p>一团白色的东西挡住了他的视线。他恼火地绕着房子外围移动，试图找回那条内裤，却发现那团蓬松的白色东西占有着十分奇妙的体积。</p>
<p>“嘿！”他朝上面喊道。</p>
<p>它转了过来。他。这是一个人。他向下看见他，露出惊讶的表情，顶着那团白色的头发，双手搭在晾衣架上，正在取下那条女士内裤。</p>
<p>在门口再次见到他的时候，日向仔细端详了一番，从头发到眼睛到嘴唇，以及身上那件领口下垂的宽松白T恤，整个人像是处在必将终其一生的缓慢的褪色过程中。“那条内裤。”日向说，才意识到这是他们之间的第一次对话，很熟络一样，跳过了称呼和前情提要。两个男高中生，陌生的校友，第一次见面的第一句话是他说：“那条内裤。”</p>
<p>更离奇的是，对方心领神会地点了点头，直接领着他往楼上走。去见“那条内裤”。</p>
<p>他终于看清内裤上面印着的尖锐的红色M形状，腰边的系带也果然是金色的。当他从狛枝手中接过女士内裤的时候，他的手触到这片布料，鼻腔中突然填满一股迷人的香甜气息，缎面布料被阳光晒得暖暖的，同时也像丝一般冰冷。就像躺在草地上睡午觉时，热辣辣的阳光刺痛闭上的眼睑时，有人注意到他的困境，在他身旁停下脚步弯腰查看，垂下一头长发，在阳光照耀下闪着金光，将他笼罩在惬意的阴影里，赚得喘息的空隙。身上的短袖衬衫有被汗湿后背的风险，他想要解开扣子，想变得赤身裸体，想站起来走入蓝色的海水去波浪里追逐同伴。他解开了领口的第一颗扣子，沉浸在繁杂的幻想中。狛枝的目光游离于他的嘴唇和他衬衫的第二颗扣子之间。他从狛枝的眼睛里看见和他同样被下了毒的激情。</p>
<p> </p>
<p>日向被他带到客厅的沙发上。他一个人在客厅里转了转，心跳渐渐趋于平静。他重新在沙发上坐下，呆呆地望着客厅空荡荡的入口，直到狛枝拎着一个白色信封重新出现。</p>
<p>“有人把这个信封掉在我的院子里，好奇怪啊。”</p>
<p>“‘那条内裤’呢？”</p>
<p>“你可能不相信，‘那条内裤’是突然出现在我的洗衣篮里的。我甚至想不起来我有没有洗过它，但还是和我自己的内裤一起挂出去晒了。”</p>
<p>日向回忆起晾在女士内裤旁边的灰格子内裤。此时狛枝正并拢腿坐着，把信封放在腿上撕开封口，取出一盘盒式录像带。日向把脑袋凑过去，看见上面用黑色记号笔写着“……的影像”，前面的字在字迹未干时就被蹭成一团无法辨认的黑色，下面跟着一行数字编号。其中汉字的笔画被反复描摹加粗，构成了一种恐吓式的漫画字体。</p>
<p>从狛枝手里接过录像带，首先摸到表面上覆盖的灰尘的细小颗粒，他停下来看了看自己变黑的拇指和食指，狛枝绿色的左眼在他的拇指和食指的缝隙之间，在室内散射的灰暗光线中目不转睛地注视着他。他霎时感到极度恐惧，但是装作若无其事的样子背过身检查录像带。</p>
<p>“我有放映机。就是想告诉你我有放映机啦。”狛枝抱歉地摊手笑道。该死，他发现了我在害怕，日向心想。</p>
<p>日向板着脸把放映机连到电视上，他看见自己的轮廓连带头顶呆毛的轮廓显现在电视黑色的玻璃面板上，还有他身后翘着脚、身体前倾地坐在沙发上的狛枝的影子。他相信，此时他仍然被狛枝的目光肆无忌惮地占据着，也许在看着他的头发和衬衣领子之间裸露的一小块后颈皮肤。他的呼吸声有些急促，但被电流微弱的蜂鸣完美盖过。他把磁带塞进磁带窗，电视即刻从雪花屏切换成鲜艳的画面。</p>
<p>他选择离狛枝最远的一张单人沙发上坐下观看。</p>
<p>显然这盘录像带被装进信封之前就已经播了一半，情节已经进展到高潮部分。日向和狛枝共同的学校的大门里里外外挤满了人，大部分穿着校服，有的人穿着职业西装，还有老人和骑在被砸得凹凸不平的铁制大门上的小孩子。教学楼在背景里冒着黑烟。人们的嘴张成许多颤抖的O型，各自喊着口号，或哭或笑伴随着狰狞的表情，内容一个字也听不清。镜头冷漠地把这些人收纳在一个灾厄的长方形里。此时某处传来一声凌厉刺耳的枪响，录像里的小人齐刷刷望向画面右下角，日向也顺着那个方向看去，看见一个身穿和日向一样的预备科制服的人，一条手臂水平地指向镜头以外。摄影师向右偏转镜头，画面轻微地上下摇晃，日向看见那个预备科旁边有一个跪着的人正在向前栽倒。身体在降落的过程中逐渐歪斜，侧脸面向镜头贴到地上，双臂搭在身体两侧，双腿膝盖以上的部分向内侧弯曲，膝盖以下向内弯曲，从后脑勺流出奇异的血液。那液体是和以夸张的形状和高度溅射在他们背后学校的外侧围墙上的如出一辙的粉色，但有着真实血液的质地。</p>
<p>镜头突然粗暴地旋回校门口，急切地拉近聚焦到一大群围成一圈的人里。摄影师操控镜头精确穿过人群之间的缝隙，找到了他想要拍的主角，一位熊发饰的女孩，穿着高筒靴和超短裙，身材火辣，但浑身是血，脑袋上插着的尖刀像豪猪的刺一样披在她的五官上。一双缠着绷带的纤细的手伸进她的裙子下面，脱下她的内裤，然后拿起柳叶刀极尽温柔地在她的腹部上描画。那是一条红色蕾丝腰边的黑色内裤，此刻躺在一小块未被污染的地上，没有被任何人踩到，也奇妙地没能引起狂热的人们的注意，变得像是超脱于这个世界的东西。</p>
<p>在记录了女孩被撑开的蓝色左眼到它如何向眼眶一边偏转、如何被摘除的五秒钟特写之后，镜头变得缓慢而肃穆。越过她的身体，移动到超短裙下被多只手扒开的绵软的双腿之间，始终被遮盖在黑暗中的部分，向前深入，不断变暗，在一片漆黑中前进，在一片漆黑中，然后在喀的一声中戛然而止。</p>
<p>这个女人死于一场暴乱，临死前她穿着那条具有魔力的红蕾丝的黑色内裤，这就是整个故事。日向盯着播放完毕的录像带，仍然坐在沙发里没有动弹。难道他还有所期待，在某种特殊光线照射下，这个故事的每两行字之间都会呈现出另一个故事？</p>
<p>日向感觉到一层透着些微体温的薄薄的牛仔布料在试探自己搭在沙发扶手上的短袖下面裸露的手臂，他想把手抽回来，但他喜欢搭着扶手坐，这就是沙发之所以区别于教室的椅子的要素之一。而且沙发很柔软，他大可以模拟躺着的姿势放松地陷进里面，不需要费力气去挺直腰板。现在狛枝把屁股放在他的扶手上，他只需持续忍受有一大块温热柔软的肉不断试探、挤压他的手，争夺地盘，日向觉得他能克服，并且能坚持。</p>
<p>过了一会儿，他把被压麻的手抽了出来，搂住狛枝的屁股，并张开五指用力地捏住那些肉。这时狛枝侧过头看着他，把手轻轻搭在他的肩上，以此为轴一翻身坐到他的腿上。</p>
<p>狛枝弓起身子低下头，双手分别扶住日向的耳朵和下颌，缓缓地把嘴唇贴到嘴唇上。日向想着那条红蕾丝边的女士内裤，把他拉进怀里，紧紧环绕住他的背。他的嘴唇柔软而苦涩，残留着功能饮料的味道。然后他们分开，在原先的高低差上，但在更闷热潮湿的气氛里，沉默地对望，就像沙漠植物饥渴地将根系钻往深处。</p>
<p>“为什么你的两只眼睛不一样？”狛枝说。</p>
<p>日向眨了眨眼，觉得两边的眼压很平衡，没有什么异样，然后试着让左眼往左转，右眼往右转，似乎失败了，因为狛枝笑得很开心。</p>
<p>狛枝掀起自己的T恤松垮的下摆，然后举过头顶，把衣服扔到一旁。日向把手搭在他腰的两侧时他抖了一下，笑了笑，垂下头寻找自己的皮带搭扣，手肘内侧摩擦着日向的手。</p>
<p>“这是什么？”日向凝视着肚脐上方的一团红色印记问。</p>
<p>“胎记？……我想不起来，好像是某一天突然出现的，也可能一直都在那里。我也不会天天对着镜子观察自己的肚子，毕竟你也看见了我的身体是如此有碍观瞻影响心情……”</p>
<p>狛枝从他身上跳下去，把裤子也脱下，扔开。看见日向目光里的询问意味，他抬起一只脚踩在日向的膝盖上，然后下滑到另一个膝盖上，最后搭在他的两腿上，展示那条接近大腿根部的长条横向疤痕。</p>
<p>“这总不是胎记吧？”</p>
<p>“这是爱好。”狛枝对他耳语，然后抽身离开，脚步不发出声音地穿过客厅和走廊，在他面前带上浴室的门。透过毛玻璃，他膨胀的头发糊成一团，相比之下他的侧身显得很薄。日向回想了一下刚才他从他身上爬起来的样子，他的身体确实很薄，不是他通常喜欢的类型。也许狛枝会在自己的卧室里拉上窗帘试穿一条红色蕾丝边的黑色女士内裤，也许他会大笑，他会兴奋，会用三种以上的体液一不小心弄脏那条内裤，然后认认真真洗干净晾在二楼的阳台上。</p>
<p>过了一会儿，浴室里传出流水声，日向起身走到放映机前取出录像带，从衬衫中取出一支圆珠笔伸进磁带盘孔逆时针旋转了好几圈，然后才懊恼地想起放映机上的倒带功能。他把电视调至静音，再把磁带重新放进去。此时正播到在校门边一个人被枪杀，接下来摄像机被挪动了方向去拍摄那个熊发饰的女孩，切换过程很快，但有些混乱，因为熊发饰的女孩在枪杀现场的左前方，但摄像机先往右上方很大幅度地抖动了一下然后才纠正回去。</p>
<p>在此刻按下暂停键。好极了，他定格到了摄影师右边的东西，几乎是一团黑，什么也看不清。他用遥控器调高电视的亮度也没有什么变化。</p>
<p>于是他扔开遥控器，跪下来把脸几乎贴到屏幕上去，食指谨慎地抚摸着暂停/播放键的三角形凹槽，眨眨干涩的眼睛然后瞪大双眼，再次按下播放键，下一刻画面已经切换到熊发饰的女孩那边去了。</p>
<p>他别过另一手去按倒带，右手不敢离开暂停/播放键。枪响——倒地——血——画面开始移动，暂停！还是一团漆黑，但是这次好像能勉强辨认出一个人的轮廓。也可能只是错觉，是因为他的大脑努力想从一团漆黑中描出一个人的轮廓。</p>
<p>日向再一次倒带，磁带在机器里滋滋作响。这次暂停按得过早，不得不重来一遍。他尽力按捺住心情，等到枪响——倒地——血——画面开始移动整个流程结束再按暂停。他看到了一个人的轮廓，边缘甚至出现了黑暗中本不应有的细微光线。他现在有种画面在一次一次的倒带中逐渐变亮的感觉。</p>
<p>再一次倒带，再一次枪响，他觉得自己的行为仿佛在反复叫醒许多具尸体并重新把它们送进坟墓。他看见一个人的轮廓，他看见了那个人的眼睛，那个人也看着屏幕外的日向，在这个时刻这个画面里恰好直直地望着他。</p>
<p>他往后跌坐在电视机前，胃里一阵恶心。然后他又扑上去按住倒带键。这次是因为他想让那个画面消失，让那个人的目光被枪响和涌动的人潮淹没，沉入黑暗永不见天日的海底。</p>
<p>但是他颤抖的手还是再次按下了播放键，过了一会儿，枪又响了，画面移动，他用发麻的食指按下暂停键。</p>
<p>是的，就像在反反复复的猜测、否定和直觉尝试中逐渐变得完整的拼图一样，看见的瞬间，他想起来了。真相已经昭然若揭，令人绝望，摄影师的右手边是一面镜子，而镜子里的人是长发红眼的他自己。他嘴唇微张，用冰冷的目光注视着屏幕外的他自己。他害怕下一帧他就要张口说话，如果话语竟然从颅内通过骨传导进入他的听觉中枢，即便捂住耳朵也无济于事了，于是他按下倒带键……</p>
<p> </p>
<p>他走到浴室门前，狛枝恰好关掉了淋浴器，里面还有零零星星的水击落于瓷砖的声音，大概是从狛枝身上落下来的，他的头发被迫吸收了许多水分，现在急于排出来，好变回干燥蓬松的样子。</p>
<p>他敲敲浴室的门，想进去找一面镜子。透过毛玻璃，狛枝的轮廓正在弯腰捡什么东西，然后又直起了身。他仿佛听见铁链的声音，狛枝在自己的脖子上挂上铁链，这是他的爱好。狛枝戴着铁链的形象愈发清晰，裸体的和穿着黑色夹克的，正在脱下一条红蕾丝边的黑色女士内裤的，直到超越某个清晰的阈值后，像扑克牌一样纷纷倒落下来、叠在一起、融为一团。</p>
<p>“怎么了，日向君？你想进来？”隔着毛玻璃，狛枝漫不经心地问。</p>
<p>他点点头，左侧的太阳穴热辣辣地痛，一只眼睛淌下泪水，另一只无动于衷。</p>